Nome do projeto: Vira-Página

Link da publicação: (inserir após a hospedagem do site)

Participantes:

Raylla Silva— Tech Lead, Designer Gráfico e  Desenvolvedora Front-End 2
João Pedro — Desenvolvedor Front-End 1
Sofia Dias - Redator de Conteúdo

Objetivo principal do projeto:

O Vira-Página é uma aplicação web focada em troca de livros entre usuários.
A proposta é criar uma experiência simples, rápida e acessível para leitores compartilharem obras entre si.

Descrição:

O site é voltado para a divulgação livros usados de diferentes gêneros que estão disponíveis para troca. A plataforma 
reúne informações sobre os livros, a localização e um canal de comunicação para que os leitores combinem o horário de 
troca, permitindo que a comunidade tenha acesso facilitado aos livros de interesse.

Finalidade:

O projeto não está sendo desenvolvido especificamente para um grupo familiar ou atender uma demanda social já existente. 
Trata-se de um tema escolhido pela equipe que visa um impacto coletivo, buscando oferecer um acesso facilitado a leitura, 
ao mesmo tempo, atende às exigências acadêmicas da disciplina.

Participação:

Sim, houve participação de todos os integrantes da equipe. Cada membro assumiu funções específicas e contribuiu 
ativamente para o desenvolvimento do projeto. 
Raylla atua como Tech Lead, Designer Gráfico e Desenvolvedora Front-End 2, sendo responsável pela organização 
técnica, construção da parte estética do site e parte da programação. 
João participa ativamente como Desenvolvedor Front-End 1, sendo o desenvolvedor principal na construção e 
estruturação das páginas, implementação de funcionalidades e suporte ao desenvolvimento geral. 
Sofia atua como redatora de todo o site, criando textos atrativos, verificando o uso correto da lingua portuguesa 
e atuando como suporte ao desenvolvimento geral e criativo.
A colaboração em trio garantiu equilíbrio nas tarefas e avanço consistente do projeto.

Aplicação do projeto:

Sim, o conhecimento teórico da disciplina foi aplicado de forma prática no desenvolvimento do projeto. 
Foram utilizados conceitos de HTML, CSS e JavaScript para estruturar páginas, organizar layouts, criar 
interatividade e proporcionar uma experiência funcional ao usuário de forma rápida e organizada.

Conclusão:

O projeto Vira-Página demonstra como a programação web pode ser utilizada como ferramenta de estudo e 
transformação social, permitindo uma maior interação entre diferentes pessoas e grupos sociais. Além de consolidar 
os conhecimentos adquiridos na disciplina, o site conecta pessoas que desejam realizar trocas de livros por outros
que estejam em bom estados utilizando um modelo que já foi testado de forma presencial, porém, de uma forma mais 
dinamica podendo ser adaptado a rotina da pessoa que está realizando a troca. A experiência reforçou a importância 
de criar tecnologias acessíveis, funcionais e alinhadas às necessidades da sociedade.